Устаревшее ключевое слово "var"

Существует 2 основных отличия var от let/const:

Переменные var не имеют блочной области видимости, они ограничены, как минимум, телом функции.
Объявления (инициализация) переменных varпроизводится в начале исполнения функции (или скрипта для глобальных переменных).
Есть ещё одно небольшое отличие, относящееся к глобальному объекту, мы рассмотрим его в следующей главе.

Эти особенности, как правило, не очень хорошо влияют на код. Блочная область видимости – это удобно. Поэтому много лет назад let и const были введены в стандарт и сейчас являются основным способом объявления переменных.