Модули, введение

Что такое модуль?

Модуль – это просто файл. Один скрипт – это один модуль.

Модули могут загружать друг друга и использовать директивы export и import, чтобы обмениваться функциональностью, вызывать функции одного модуля из другого:

export отмечает переменные и функции, которые должны быть доступны вне текущего модуля.
import позволяет импортировать функциональность из других модулей.

Подводя итог, основные понятия:

Модуль – это файл. Чтобы работал import/export, нужно для браузеров указывать атрибут <script type="module">. У модулей есть ряд особенностей:
Отложенное (deferred) выполнение по умолчанию.
Атрибут async работает во встроенных скриптах.
Для загрузки внешних модулей с другого источника, он должен ставить заголовки CORS.
Дублирующиеся внешние скрипты игнорируются.
У модулей есть своя область видимости, обмениваться функциональностью можно через import/export.
В модулях всегда включена директива use strict.
Код в модулях выполняется только один раз. Экспортируемая функциональность создаётся один раз и передаётся всем импортёрам.
Когда мы используем модули, каждый модуль реализует свою функциональность и экспортирует её. Затем мы используем import, чтобы напрямую импортировать её туда, куда необходимо. Браузер загружает и анализирует скрипты автоматически.

В реальной жизни часто используется сборщик Webpack, чтобы объединить модули: для производительности и других «плюшек».