Структура кода

В большинстве случаев новая строка подразумевает точку с запятой. Но «в большинстве случаев» не значит «всегда»!

Комментарии
Однострочные комментарии начинаются с двойной косой черты //

Многострочные комментарии начинаются косой чертой со звёздочкой /* и заканчиваются звёздочкой с косой чертой */

Используйте горячие клавиши!
В большинстве редакторов строку кода можно закомментировать, нажав комбинацию клавиш Ctrl+/ для однострочного комментария и что-то вроде Ctrl+Shift+/ – для многострочных комментариев (выделите кусок кода и нажмите комбинацию клавиш). В системе Mac попробуйте Cmd вместо Ctrl и Option вместо Shift.