Советы по стилю кода

Код должен быть максимально читаемым и понятным.

Фигурные скобки
if (condition) {
  // делай это
  // ...и это
  // ...и потом это
}

Длина строки
// обратные кавычки ` позволяют разделять строку на части
let str = `
  Рабочая группа TC39 организации Ecma International -
  это группа JavaScript-разработчиков, теоретиков и авторов движков JavaScript,
  которые вместе с сообществом занимаются поддержкой и развитием языка JavaScript.
`;

Максимальную длину строки согласовывают в команде. Обычно это 80 или 120 символов.

Отступы

Существует два типа отступов:

Горизонтальные отступы: 2 или 4 пробела.

Точка с запятой

Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

Уровни вложенности

Уровней вложенности должно быть немного.

Размещение функций

1)Объявить функции перед кодом, который их вызовет
2)Сначала код, затем функции
3)Смешанный стиль: функция объявляется там, где она используется впервые.

В большинстве случаев второй вариант является предпочтительным.

