Взаимодействие: alert, prompt, confirm

alert

С этой функцией мы уже знакомы. Она показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт кнопку «ОК».

--

prompt

Функция prompt принимает два аргумента:

result = prompt(title, [default]);

Этот код отобразит модальное окно с текстом, полем для ввода текста и кнопками OK/Отмена.

let age = prompt('Сколько тебе лет?', 100);

alert(`Тебе ${age} лет!`); // Тебе 100 лет!

--

confirm

Функция confirm отображает модальное окно с текстом вопроса question и двумя кнопками: OK и Отмена.

Результат – true, если нажата кнопка OK. В других случаях – false.

--

Итого

Мы рассмотрели 3 функции браузера для взаимодействия с пользователем:

alert
показывает сообщение.
prompt
показывает сообщение и запрашивает ввод текста от пользователя. Возвращает напечатанный в поле ввода текст или null, если была нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
confirm
показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт OK или Отмена. Возвращает true, если нажата OK, и false, если нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
Все эти методы являются модальными: останавливают выполнение скриптов и не позволяют пользователю взаимодействовать с остальной частью страницы до тех пор, пока окно не будет закрыто.

На все указанные методы распространяются два ограничения:

Расположение окон определяется браузером. Обычно окна находятся в центре.
Визуальное отображение окон зависит от браузера, и мы не можем изменить их вид.